### CC Madhya 20.368

> শক্ত্যাবেশ দুইরূপ — ‘মুখ্য’, ‘গৌণ’ দেখি ।\
> সাক্ষাৎশক্ত্যে ‘অবতার’, আভাসে ‘বিভূতি’ লিখি ॥৩৬৮॥

> śaktyāveśa dui-rūpa—'mukhya', 'gauṇa' dekhi\
> sākṣāt-śaktye 'avatāra', ābhāse 'vibhūti' likhi

*ш́акти-а̄веш́а*—уполномоченные воплощения; *дуи-рӯпа*—две разновидности; *мукхйа*—первичные; *гаун̣а*—вторичные; *декхи*—вижу; *са̄кша̄т-ш́актйе*—когда есть прямая сила; *авата̄ра*—их называют воплощениями; *а̄бха̄се*—когда есть отблеск; *вибхӯти ликхи*—их называют вибхути, то есть обладающими особой милостью.

**«Уполномоченные воплощения бывают двух видов — первичные и вторичные. Первичные напрямую уполномочены Верховной Личностью Бога и называются воплощениями. Вторичные косвенно уполномочены Верховной Личностью Бога и называются вибхути.**
